# Определение проблемы

Приложение помогает пользователям формировать полезные привычки и контролировать их выполнение. 
В приложении пользователи могут контролировать привычки по дням недели и просматривать прогресс по привычкам.

# Выработка требований.
1. ## Создание карточки привычки
   1. Пользователь может создать трекер для привычки или нерегулярного события. Алгоритм создания трекеров аналогичен, но в событии отсутствует раздел расписания.
   2. Пользователь может ввести название трекера;
   3. При нажатии на раздел «Категория» открывается экран выбора категории;
       1. Если пользователь ранее не добавлял категории, то стоит заглушка;
       2. При нажатии на «Добавить категорию» пользователь может добавить новую. Откроется экран с полем для ввода названия.
          Кнопка «Готово» неактивна; Если введен хотя бы 1 символ, то кнопка «Готово» становится активной;
          При нажатии на кнопку «Готово» закрывается экран создания категории и пользователь возвращается на экран выбора категории.
          Созданная категория появляется в списке категорий. Автоматического выбора, установки галочки не происходит. При нажатии на категорию, она отмечается синей галочкой
          и пользователь возвращается на экран создания привычки. Выбранная категория отображается на экране создания привычки вторичным текстом под заголовком «Категория»;
    4. В режиме создания привычки есть раздел «Расписание». При нажатии на раздел открывается экран с выбором дней недели.
       Пользователь может переключить свитчер, чтобы выбрать день повторения привычки; При нажатии на «Готово» пользователь возвращается на экран создания привычки.
       Выбранные дни отображаются на экране создания привычки вторичным текстом под заголовком «Расписание»;
    5. Пользователь может выбрать эмодзи. Под выбранным эмодзи появляется подложка;
    6. Пользователь может выбрать цвет трекера. На выбранном цвете появляется обводка;
    7. При нажатии кнопки «Отменить» пользователь может прекратить создание привычки;
    8. Кнопка «Создать» неактивна пока не заполнены все разделы. При нажатии на кнопку открывается главный экран. Созданная привычка отображается в соответствующей категории;       

2. ## Просмотр главного экрана
   На главном экране пользователь может просмотреть все созданные трекеры на выбранную дату, отредактировать их и посмотреть статистику.
   1. При нажатии на «+» всплывает шторка с возможностью создать привычку или нерегулярное событие;
   2. При нажатии на дату открывается календарь. Пользователь может переключаться между месяцами. При нажатии на число приложение показывает соответствующие дате трекеры;
   3. Пользователь может искать трекеры по названию в окне поиска;
   4. При нажатии на «Фильтры» всплывает шторка со списком фильтром;
      1. Кнопка фильтрации отсутствует, если на выбранный день нет трекеров;
      2. При выборе «Все трекеры» пользователь видит все трекеры на выбранный день;
      3. При выборе «Трекеры на сегодня» ставится текущая дата и пользователь видит все трекеры на этот день;
      4. При выборе «Завершенные» пользователь видит привычки, которые были выполнены пользователем в выбранный день;
      5. При выборе «Не завершенные» пользователь видит невыполненные трекеры в выбранный день;
      6. Текущий фильтр отмечен синей галочкой;
      7. При нажатии на фильтр шторка скрывается, на экране отображены соответствующие трекеры;
         Если ничего не найдено, то пользователь видит заглушку;
   5. При скролле вниз и вверх пользователь может просматривать ленту;
   6. При нажатии на карточку фон под ней размывается и всплывает модальное окно;
      1. Пользователь может закрепить/открепить карточку. Карточка попадет в категорию «Закрепленные» в вверху списка;
      2. Пользователь может отредактировать карточку. Всплывает модальное окно с функциональностью аналогичной созданию карточки;
      3. При нажатии на «Удалить» всплывает action sheet. Пользователь может подтвердить удаление карточки. Все данные о ней должны быть удалены;
         Пользователь может отменить действие и вернуться на главный экран;
   7. С помощью таб бара пользователь может переключаться между разделами «Трекеры» и «Статистика».
      
3. ## Просмотр статистики
   Во вкладке статистики пользователь может посмотреть свой прогресс.
   1. Если данных нет, то пользователь видит заглушку;
   2. Если есть данные, то статистика отображается.
   3. Пользователь может просмотреть статистику по следующему показателю: «Трекеров завершено» считает общее количество выполненных привычек за все время;
  
# Разработка архитектуры и детальное проектирование
Диаграммы представлены в репозитории

# Кодирование и отладка
Код представлен в репозитории

# Unit тестирование.
В проекте есть Unit тесты, которые проверяют работу функций TrackerPresenter, EditingViewModel, NewHabitCreationViewController:
- testFilterCategoriesBySelectedDay (Функция, фильтрующая трекеры по дням)
- testFilterPinnedTrackers  (Функция, фильтрующая закрепленные трекеры)
- testFilterCategoriesByCompletion  (Функция, фильтрующая выполненные трекеры)
- testFilterCategoriesToshow (Функция, фильтрующая трекеры в зависимости от выбранного фильтра)
- testCreateButtonCanBePressed (Проерка того, что кнопка "Создать" активируется, когда все обязательные поля заполнены)
- testCreateButtonCanNotBePressed (Проерка того, что кнопка "Создать" не активируется, если не все обязательные поля заполнены)
- testConvertSelectedDaysToString (Функция, преобразующая выбранные дни недели в строку, при выборе всех дней недели функция возвращает "Каждый день")
  
# Интеграционное тестирование.
В проекте есть UI тесты, реализующие следующие сценарии:
- Сценарии создания категории
- Сценарий создания привычки
- Сценарий удаления привычки

# Сборка 
Сборка происходит в среде разработки Xcode, AppMetrica подключена через CocoaPods, библиотека для скриншот тестов подключена через SPM
